# 欢迎来到Lean UI

Lean UI（精益UI）是一个基于“关注点分离”原则设计的纯交互逻辑库。因为纯粹，所以简单。

该库是由[汪志成](asnowwolf@gmail.com)与[叶志敏](rexebin@gmail.com)共同创立和维护的，目前正处于初创阶段，我们欢迎您加入并共同完善它。

# 什么是Lean UI？
Lean UI不是界面组件库，而是**交互逻辑库**。

交互逻辑库是一个全新的概念，且耐心听我给您解释：

传统意义上的界面其实包括三个主要的关注点：信息、外观、交互逻辑：

- 信息主要由HTML表达，它是你要传达给用户的主要内容。
    信息在各个应用程序之间差异很大，因此很难有可复用库出现。
- 样式主要由CSS表达，它是你要传达给用户的情绪与感觉。
    样式库很多，如Bootstrap的CSS部分，它几乎可以和任何前端JS框架搭配。
- 交互逻辑主要由js表达，它是你对用户的操作做出的反馈。
    **Lean UI就是交互逻辑领域的Bootstrap！**同样的，Lean UI也可以和任何前端JS框架搭配，包括但不限于Angular、React等。

Lean UI遵循一个基本的设计哲学：少即是多。通过高度的抽象，我们把纷繁复杂的界面抽象成为数不多的交互逻辑。在提高可复用性的同时赋予消费者更大的灵活性。

比如无论你是采用前页后页链接分页，还是通过页标签栏分页，或者通过无尽滚屏分页，其逻辑本质都是一样的：
从全量数据中根据当前的偏移量和长度截取出一段儿视口数据。而无论你是从内存中加载数据还是从服务器加载数据，都可以抽象成一个数据提供者。
如果我们能抽取出这种逻辑本质，就可以用一个DataViewport接口和一个DataProvider接口实现3*2=6种看似不同的界面。
而事实上，无论是显示方式还是数据提供方式，都不止有这里列出的几种。随着需求的复杂化，它会导致“组合爆炸”。Lean UI可以解决此问题。

Lean UI解决的另一个主要问题是组织级代码资产复用。前端MV*框架的大爆发，对开发组织来说固然多了很多选择，但是也会为开发团队的技能碎片化而烦恼，
这种碎片化除了无法让开发人员复用现有技能之外，更重要的是无法形成统一的组织级代码资产，从而损害组织的竞争力。
就目前的状况来看，无论哪一种前端框架，想要一统天下都会很困难。而Lean UI为您提供了另一种方案，那就是与框架无关的代码资产。
事实上，Lean UI只能提供一小部分交互逻辑，但是您可以在吸收了Lean UI的思想和设计理念之后，设计自己的Lean UI逻辑。

# Lean UI的开发组织形式

Lean UI使用MIT授权协议，这意味着你几乎被赋予了全部开源权利，要了解详情可以参考MIT协议的[官方解释](https://opensource.org/licenses/MIT)。

该库会一直保持中英文双语。无论是中文开发者还是英文开发者，我们都热诚欢迎。
这是一次试图沟通中英文开发社区的努力，我们深信语言不应该成为合作的障碍。
如果你是纯中文用户或者纯英文用户，只要遵循一些简单的规则，开发组中的其它成员就会帮你翻译/审核对应的语种。
在此过程中，这些反馈会帮助你锻炼中文/英文能力，更重要的是，你有机会结识跨语言、跨文化的朋友。

我们会采用去中心化的管理方式，更注重自组织与自管理。组织级策略会在issues中进行民主决策，并通过同侪压力来促进执行。

# Lean UI对参与者的要求

要参与Lean UI的开发，当然你得先能大致理解并接受Lean UI的设计理念，我们不希望看到开发组分裂。

其次，你要有写文档的耐心、细心和母语文字功底（译文的不用担心，有人会帮忙翻译）。

最后，你得熟悉TDD开发方式。对于Lean UI这种高度抽象的界面逻辑库，TDD是必备功力，同时也是代码质量的重要保障。

# Lean UI的开发路线图

我们首先会实现一些简单易懂的逻辑类，以便向初学者演示Lean UI的功能与设计理念。
然后，我们会实现一些更复杂的逻辑，如Table。
最后，我们会实现一些高度复杂和抽象的逻辑，如各种统计图。

当然，如果有一些特定领域的专家(比如D3大师)加入，我们也会为您调整路线图。
